# README写法

看Github的开源项目，我们都能看到README.[md文件](https://so.csdn.net/so/search?q=md文件&spm=1001.2101.3001.7020)的身影。

有不少同学都喜欢将自己的项目上传到Git托管起来，但是总能发现一个问题：**明明自己这个项目挺有市场的啊，怎么这个代码放上去，就显得很“非官方”！**

通常，笔者都会从文件结构，代码风格等来入手，解决这个项目形象问题。

一个有价值的项目，不仅要从功能上体现出这个价值，也要从文本的风格，字里行间体现这个价值。有一说一，几块钱买来的代码和几百块钱、几千块钱买来的代码风格差距确实大。**看着文件的形象，就要让消费者觉得这钱花得值。**

对于陌生人而已，README是项目程序的黑盒之窗。读者大概会花30秒左右的时间，捕捉项目内容的要点。因此，**README应该是介绍项目整体的一个概览**。其实这个静态文件是有约定成俗的规范，这个规范也就是众多开源开发者相互磨合所形成的。

1. 项目介绍
2. 代码实现了什么功能?
3. 该如何使用? (系统环境参数，部署要素，操作说明等)
4. 代码组织架构是什么样的?（目录结构说明等）
5. 版本更新内容摘要（这个非常重要）

如果你的README包括上面的内容，那么当使用者拿到代码,打开README后，基本就知道该如何下手了。

通常大家采用[markdown语法](https://so.csdn.net/so/search?q=markdown语法&spm=1001.2101.3001.7020)来书写README文件（即README.md），当然也有txt（即README.txt）。笔者呢更偏向markdown语法，主要是因为它能进行简单的排版。

这里摆上我自己项目的README.md作为示例吧：



```markdown
# 项目介绍
    本项目是针对代码工具链生成的DDS服务文件所建立的。
 
    能够将多个DDS服务文件进行合并，构建DDS基本服务端以及客户端程序框架。包含生成server.cpp、client.cpp、CMakeLists.txt
 
# 环境依赖
 
 
# 目录结构描述
    ├── ReadMe.md           // 帮助文档
    
    ├── AutoCreateDDS.py    // 合成DDS的 python脚本文件
    
    ├── DDScore             // DDS核心文件库，包含各版本的include、src、lib文件夹，方便合并
    
    │   ├── include_src     // 包含各版本的include、src文件夹
    
    │       ├── V1.0
    
    │           ├── include
    
    │           └── src
    
    │       └── V......
    
    │   └── lib             // 包含各版本的lib文件夹
    
    │       ├── arm64       // 支持arm64系统版本的lib文件夹
    
    │           ├── V1.0
    
    │           └── V......
    
    │       └── x86         // 支持x86系统版本的lib文件夹
    
    │           ├── V1.0
    
    │           └── V......
    
    ├── target              // 合成结果存放的文件夹
    
    └── temp                // 存放待合并的服务的服务文件夹
 
# 使用说明
 
 
 
# 版本内容更新
###### v1.0.0: 
    1.实现gen文件的拷贝、合并
    
    2.实现common文件的合并
    
    3.实现指定版本的include、src、lib文件的拷贝
 
 
```